
Utilisation : ./cymeteo -f [fichier] [types de données] [options]


Afficher des graphiques sur des données spécifique d'un fichier source.
Trie les données avec un avl si aucun tri spécifié.

Deux arguments sont obligatoires :
 - un argument de fichier(-f) 
 - au moins un arguments de type de données (-h -m -p -t ou -w)

  -f                         Argument à placer avant le nom du fichier.

  -h                         Produit en sortie un graphique sur l’altitude
                              pour chaque station, triées par ordre
                              décroissant.

  -m                         Produit en sortie un graphique sur l’humidité
                              maximale pour chaque station, triées par ordre
                              décroissant.

  -p1                        Produit en sortie un graphique sur les pressions
                               minimales, maximales et moyennes par station,
                               dans l’ordre croissant du numéro de station.

  -p2                        Produit en sortie un graphique sur les pressions
                              moyennes par date/heure, triées par ordre
                              chronologique. La moyenne se fait sur toutes
                              les stations.

  -p3                        Produit en sortie un graphique sur les pressions
                              par date/heure par station, triées par ordre
                              chronologique.

  -t1                        Produit en sortie un graphique sur les
                              températures minimales, maximales et moyennes
                              par station, dans l’ordre croissant du numéro
                              de station.

  -t2                        Produit en sortie un graphique sur les
                              températures moyennes par date/heure, triées
                              par ordre chronologique. La moyenne se fait
                              sur toutes les stations.

  -t3                        Produit en sortie un graphique sur les
                              températures  par date/heure par station.
                              Elles seront triées par ordre chronologique.

  -w                         Produit en sortie un graphique sur l’orientation
                              moyenne et la vitesse moyenne des vents
                              (moyenne des composantes). Les données seront
                              triées par identifiant croissant de la station.
  



Il est possible d'ajouter d'autres arguments optionnels :


  -a                         Argument à placer avant de préciser un
                              intervalle de latitudes pour la recherche.
                              Cette option peut être utilisée indépendamment
                              de l'option -g. Ex: -a 15.90 -50.154

  -d                         Argument à placer avant de préciser un
                              intervalle de dates pour la recherche. A écrire
                              au format YYYY-MM-DD
                              Ex: -d 2000-01-01 2000-12-31

  -g                         Argument à placer avant de préciser un
                              intervalle de longitudes pour la recherche.
                              Cette option peut être utilisée indépendamment
                              de l'option -a. Ex: -g 15.90 50.154

  -A                         Utilise uniquement les données provenant des
                              Antilles.

  -F                         Utilise uniquement les données provenant de
                              France métropolitaine.

  -G                         Utilise uniquement les données provenant de la
                              Guyane française.

  -O                         Utilise uniquement les données provenant de
                              l'Océan indien.

  -Q                         Utilise uniquement les données provenant de
                              l'Antarctique.

  -S                         Utilise uniquement les données provenant de
                              Saint-Pierre et Miquelon.

  --abr                      Tri effectué l’aide d’une structure de type ABR.

  --avl                      Tri effectué l’aide d’une structure de type AVL.

  --help                     Afficher cette aide.

  --tab                      Tri effectué à l’aide d’un tableau.





Les arguments de lieu (en majuscule) ne peuvent pas être combinés entre eux.
Les arguments de latitude de longitude (-a et -g) peuvent être utilisés
 indépendament l'un de l'autre. Ils ne peuvent cependant pas être combinées à
 des arguments de lieu.


État de sortie du programme shell :

État de sortie du programme C :
0 : le programme C s’est terminé correctement et les opérations
    demandées ont été effectuées avec succès.
1 : erreur sur les options activées (mauvaise combinaison, option
    obligatoire manquante, … )
2 : erreur avec le fichier de données d’entrée (impossible de l’ouvrir,
    impossible de lire le contenu, format de données incorrect, … )
3 : erreur avec le fichier de données de sortie (impossible de l’ouvrir,
    d’écrire dedans, … )
4 : toute autre erreur d’exécution interne



Vous pouvez consulter le readme de ce projet à l'adresse :
https://github.com/na-teag/CY-meteo/blob/main/README.md


Appuyer sur Q pour quitter
